Домашняя работа к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

Ответ:

•	Электронные чеки в json виде: Документно-ориентированная, для документов json.

•	Склады и автомобильные дороги для логистической компании: Сетевая-иерархическая с множеством узлов

•	Генеалогические деревья: Иерархическая- древовидная структура, в основе главный элемент «родитель».

•	 Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: Ключ-значение-производительный, легко масштабируется, производительность за счет кэширующих механизмов.

•	Отношения клиент-покупка для интернет-магазина: Реляционная- связь "многие ко многим". Можно использовать и графовую.

Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):


Ответ:

•	Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): По CAP-теореме СА, согласно PACELC-теореме: PC-EL

•	При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: По CAP-теореме АР, согласно PACELС-теореме: PA-EL

•	Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: По CAP-теореме CP, согласно PACELC-теореме: PA-EC

Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Ответ: 
BASE и ACID два диаметрально противоположных принципа, ACID – данные согласованные, BASE – могут быть неверные. BASE и ACID В сценарии проектирования распределенной системы системные компоненты имеют разные требования к согласованности, поэтому ACID и BASE будут использоваться в комбинации.

Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

•	фиксация некоторых значений с временем жизни

•	реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Ответ: 

Redis.

Минусы: требует большие ресурсы оперативной памяти, излишняя сложность для небольших систем, нет поддержки SQL.
