Домашняя работа к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."



Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ: 

Полная (аппаратная) виртуализация и паравиртуализация используют менеджер виртуальных машин (гипервизор). Виртуализация уровня операционной системы виртуализирует серверы непосредственно над операционной системой, данная виртуализация требует внесения изменений в ядро операционной системы. Полная виртуализация использует гипервизор, чтобы разделять основные аппаратные средства. Паравиртуализация разделяет процесс с гостевой операционной системой. Виртуализация уровня операционной системы изолирует виртуальные серверы.


Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
Организация серверов:
    • физические сервера, 
    • паравиртуализация, 
    • виртуализация уровня ОС. 
Условия использования:
    • Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. 
    • Различные web-приложения. 
    • Windows системы для использования бухгалтерским отделом. 
    • Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. 
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ: 

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
Физический сервер- так как требуется высокая производительность, а аппаратное размещение позволяет получить высокую отдачу и сокращаются  точки отказа гипервизора хост-машины.
Различные web-приложения
Виртуализация уровня ОС.- так как нет необходимости задействовать большое кол-во ресурсов, нет жестких требований к аппаратным ресурсам.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом. 
Паравиртуализация- проще забэкапить, есть возможность расширить ресурсы на уровне виртуальной машины, нет критических требований к доступу к аппаратной составляющей сервера.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
Физический сервер- так как необходим максимальный доступ к аппаратным ресурсам. 

Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
    1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. 
    2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. 
    3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. 
    4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. 
    
Ответ:
1. Hyper-V, у него (Hyper-V) широкий диапазон поддерживаемых устройств, низкий порог вхождения для инженеров. Нет прерывания сервиса для обслуживания, или обновления безопасности.
2. KVM бесплатный, производительный, любые гостевые ОС, можно и XEN, но тут высокая стоимость, а KVM обладает всеми достоинствами XEN. 
3. Hyper-V, есть бесплатные версии, стабильно работает с Windows
4.  KVM или XEN , но скорее KVM так как  работа на Linux.

Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ: 

проблемы гетерогенной среды
1. Необходимо несколько команд администрирования для разных систем.
2. Разнородность директорий хранения данных и произвольное расположение виртуальных машин в инфраструктуре значительно усложняет задачу управления огромными объемами динамических данных.
3. Могут возникнуть сложности когда ИТ-отделу компании необходимо обеспечить оперативную миграцию данных и виртуальных машин между виртуальными и физическими средами в рамках физической ИТ-инфраструктуры.

Что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем: 

Необходимо использовать комплексные решения, которые смогут функционировать как в физической, так и в виртуальной среде. Максимально снизить вероятность несовместимости технологий и упростить управление инфраструктурой для обеспечения совместимости и масштабируемости ИТ-инфраструктуры в рамках всей виртуальной среды.

Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? 

Очень сложно ответить, ввиду отсутствия опыта.   
